# ЛР1 - Примеры тестов для мобильного приложения "Telegram" #
+ Объект тестирования: мобильное приложение "Telegram"
+ Участники команды:
  - Пискунов Юрий

## Примеры тестов ##

1. позитивное

  - Попытаться позвонить пользователю в онлайн и убедиться, что звонок совершился, а символы шифрования совпадают.
  - Попытаться отправить пользователю файл и убедиться, что он отображается в разделе меню Shared links.
  - Выделить и запинить чат. Убедиться, что он отображается поверх обычных чатов. 

1. негативное

  - Попытаться позвонить удаленному другим пользователем аккаунту. Уюедиться, что оставленные в чате неотвеченные звонки не дают возможности перезвонить как обычно. 
  - Попытаться заблокировать чат с несколькими пользователями, а не самих пользователей. Убедиться, что приложение не имеет такой опции, приводящей к блокировке ещё не присоединившихся к беседе пользователей.

1. графического интерфейса

  - Убедиться, что возле замьютенных пользователей отображается значок перечеркнутого динамика.
   - Убедиться, что после прочтения индикатор доставки сообщения меняет свой цвет с серого на зелёный.
  - Убедиться, что во время звонка отключение микрофона приводит к смене соответствущего значка на перечеркнутый. 
  - Убедиться, что при смене дневного режима на ночной происходит переход со светлой темы оформления на тёмную.

1. удобства использования

  - Убедиться, что во время разговора возможно выключить/включить микрофон.    
  - Убедиться, что во время разговора возможно выключить/включить громкую связь.

1. локализации и/или интернационализации

  - Убедиться, что смена языка интерфейса с русского на арабский не приводит к поломке оформления интерфейса при переходе к направлению чтения справа налево.
  - Убедиться, что можно произвести смену языка интерфейса на любой из поддерживаемых.
  - Убедиться, что смена языка интерфейса сопровождается изменением культурного оформления - напрмер, формата даты.
  - Убедиться, что язык интерфейса приложения "русский" для устройства с настроенным "русским" языком интерфейса.

1. совместимости

  - Убедиться, что изменения, внесённые через другие виды приложения (веб или настольное) корректно отображаются и синхронизированы с мобильной версией (и наоборот).
  - Убедиться, что приложение работает без изменений на разных типах мобильных устройств и с разными поддерживаемыми им операционными системами.

1. динамическое

  - Запустить приложение и оценить степень загруженности системных ресурсов.
  - Позвонить другому пользователю и оценить качество связи.
  - Убедиться, что приложение продолжает принимать звонки в фоновом режиме. 

1. статическое

  - Убедиться, что в интерфейсе приложения имеются инструменты, необходимые пользователю для его работы или повышающие удобство.
  - Убедиться, что установленное приложение оказалось нитегрировано в операционную среду - например, появилось в контекстном меню при передаче файлов.

1. инсталляционное

  - Убедиться, после деинсталяции и повторной инсталяции, что приложение работает корректно.
  - Убедиться, что после повторной инсталяции приложние сохранило данные пользователя.

1. в зависимости от природы приложений (мобильное, веб, настольное)

  - Убедиться, что в мобильном приложении есть настройки рингтона и вибросигнала.
  - Убедиться, что контакты в приложении синхронизированы с контактами в телефонной книге.
